Thyago- thyago@gmail.com - Liturgia 

Eu tava orando hoje de manhã e Deus começou a mover umas coisas dentro do meu coração e aí eu quero partilhar com vocês
aqui. Tava orando e aí eu comecei a perceber de que a nossa vida com Deus ela vai ficando muito normal assim sabe, 
vai ficando muito comum, a gente acha muito comum o fato de Deus ter tirado a gente de casa e ter chamado a gente para
uma vocação específica, o fato de Deus fazer tantas coisas na nossa vida, mas cara não é normal, cai na 
normalidade, a gente começa a tratar como comum, aquilo que não é comum, precisa voltar a ser preciosidade eu 
olhar pra minha vida e ver que Deus ele realizou e fez  muita coisa na minha vida. Eu tava lendo o salmo de hoje e foi aí 
quando eu li e falei meu Deus quando foi que eu deixei de olhar com preciosidade uma vida com Deus? 

Talvez você assim como eu já tem uma vida com Deus há muito tempo né e talvez isso tenha caído no comum no cotidiano pra
você, pelo amor de Deus no dia de hoje, volta a olhar com preciosidade pra isso, não é normal o fato da gente acordar e 
saber que Deus ele tá disposto a viver com a gente o nosso dia é precioso demais!!!

Carol carol@gmail.com Liturgia

Domingo a igreja celebrou a festa de pentecostes, que são 50 dias após a páscoa que o espírito de Deus é enviado sobre os 
apóstolos e Nossa Senhora no cenáculo, né então a gente recebe aí o Espírito Santo e aí a partir disso é a missão apostólica 
começa. Então eu até falei né que o olhar da minha pregação era pro IDE de pentecostes, o pentecostes precisa acontecer nas 
nossas vidas, mas isso precisa gerar o IDE em nós, então não adianta nada eu receber muito de Deus, eu ter o meu encontro 
com Deus, eu ter uma experiência, não adianta nada eu ter recebido o Espírito Santo, ter tido uma experiência com o 
Espírito Santo e não transbordar isso na vida do outro e a minha pregação foi sobre isso, sobre o IDE de pentecostes, 
a partir de pentecostes que a missão apostólica começa, os discípulos começam a curar, a pregar a fazer o nome de Jesus 
conhecido, e aí eu ainda brinquei né na pregação de que os Atos dos Apóstolos é assim o puro creme do milho é sobre o 
Espírito Santo então se vc quiser ter  conhecimento do Espírito Santo, mas intimidade com Ele, saber sobre missão 
apostólica leia Atos dos Apóstolos, porque lá realmente é o puro creme do milho, se vc precisa saber sobre missão 
postólica, de vida com Espírito Santo, vida rendida a Deus leia Atos que vc vai ter tudo assim ó mastigado pra vc. 
E aí na minha pregação eu falei sobre três pontos principais/ necessidades que todo católico que quer ter uma vida 
rendida em pentecostes precisa fazer e essa vida rendida em pentecostes precisa queimar na vida do outro então essas 
três necessidades são: 

1- vida de oração 
Quem quer ter vida de oração dá um jeito, faz tudo o que dá pra fazer, quando a gente precisa de Deus, a gente se 
dedica o máximo, faz novena, faz mortificação, jejum, porque a gente está queimado por Jesus e isso tem que acontecer 
todos os dias da nossa vida 

2- vida apostólica 
Aí mas eu não sou chamada a ser missionária você é está no catecismo da igreja católica número 899 que a missão de todo 
leigo é fazer que o nome de Jesus seja conhecido em meio a sociedade, então vc é missionário sim, então vc não precisa 
estar filiado algum movimento para ser missionário, todo mundo faz missão, porque missão é sobre pessoas, então vc 
precisa fazer, com que o Deus que queima em vc transborde as pessoas consigam ser impactadas por isso. Então a missão 
precisa acontecer SIM e Atos dos Apóstolos da várias dicas de como fazer, estratégias de evangelização, é pra colar em
Paulo nas partes de atos pessoal, tá lá então seja missionário de verdade se vc ama muito Jesus, você vai fazer com 
que as pessoas também o conheçam 

3- permanecer na dor 

É a gente fala muito sobre entregar toda a nossa vida pra Jesus, o problema é que a gente abre mão de tudo muito fácil 
e depois quando o calo aperta, quando o bicho pega , a gente fala Jesus me devolve tudo que eu não tô preparado pra 
viver e  isso inclusive tem na bíblia tem em atos tem em vários lugares da Bíblia em várias passagens de que o céu é 
dos violentos e se vc tem lutado pelo céu, você vai permanecer na dor, você vai sobreviver as perseguições, às lutas 
porque realmente ser cristão não é fácil, nem Jesus falou isso pra nós né, Ele falou que quem quisesse segui-lo ia ter 
que tomar a sua cruz, então toma a sua cruz e acorda pra vida, permaneça sobre a dor, inclusive em Atos tá falando que
é preciso passar por tribulações para entrar no Reino dos Céus, então agradeça a Deus pelas tribulações pra vc crescer 
nelas e crescer em virtude e aí sim você ser Santo porque essa é sua vocação por princípio 


E pra finalizar vc precisa ser alegre em Cristo, você vai permanecer na dor, mas vc tem que ter alegria porque um dos 
frutos do Espírito tá lá em Gálatas 5,22 é a alegria né, se vc teve um encontro com Espírito Santo vc precisa 
transbordar essa alegria que vive em vc, porque as pessoas enxergam em nós o próprio Cristo, então vc precisa ser um 
cristão alegre, amém? 

Então se vc quiser viver o pentecostes diário tenha essas 3 coisas em mente e se recorde sempre da vez que Jesus te 
conquistou porque aquele fogo que queimou em vc um dia precisa continuar queimado todos os dias da sua vida  


Ana Schamber - anaSchamber@gmail.com - 2

Misericórdia

Eu queria partilhar com vocês sobre a misericórdia de Deus sobre o pecado e onde a  gente se encontra nisso tudo e 
o que eu tenho percebido quando eu converso com os meus amigos, com as pessoas próximas de mim, é que quando a gente peca 
nos desesperamos e a gente meio que perde o rumo, então olhamos para o nosso pecado e meio que a gente só consegue 
olhar para o nosso pecado, a gente se esquece da misericórdia de Deus é incrível como a gente peca é automático como nos esquecemos da misericórdia de Deus e que existe uma nova chance se tivermos o desejo de mudar, faz parte da nossa 
natureza, da nossa natureza humana o pecado, mas o que não pode acontecer, é a gente se acostumar e aceitarmos a nossa 
condição do pecado. E o que acontece é que nos fechamos, nos nossos próprios pensamentos sobre aquilo que a gente 
fez e a gente não consegue encontrar a misericórdia, então a gente faz tudo ao contrário, ao invés da gente parar calma, beleza
eu errei o que eu posso fazer para mudar, para ser melhor e para não cair novamente no pecado, vou confessar, vou correr 
para Jesus, para o meu lugar de descanso onde eu sei que Ele me encontra, onde Ele cuida de mim e me ajuda a levantar e 
a continuar, a gente acaba correndo de Jesus e se escondendo Dele, não queremos nem saber de mais nada porque achamos
que já deu tudo errado que não tem mais jeito, que santidade não é para você... enfim esse monte de coisa que passa na 
nossa cabeça. E tem uma frase que eu ouvi que fez muito sentido e está muito comigo nos últimos dias que é: "gente 
arrependida tem jeito, corações arrependidos tem jeito" e  caramba enquanto arrependimento, enquanto houver um coração
que deseja mudar  tem jeito sabe?

Eu espero que isso tenha feito sentido na vida de vocês, porque é uma verdade para mim, uma coisa que está fazendo sentido
nos últimos dias, Jesus tem me falado muito sobre isso.

Sentir a misericórdia

Eu vim fazer outra partilha, mas agora sobre como sentir a misericórdia, acredito que a misericórdia ela é muito além
da gente sentir é a gente viver, é a gente se comportar como alguém que encontrou a misericórdia, como alguém que foi encontrado
por ela, e ter a plena convicção de que Deus é misericordioso conosco, com os nossos pecados e com a nossa vida e com tudo 
aquilo que  a gente faz porque se você parar para pensar só o fato da gente ter vida é uma marca evidente da misericórdia
de Deus conosco, porque a gente vai ler na palavra que  ela afirma que toda a raça humana pecou e que o salário do pecado
é a morte. E aí eu pensava  como que a gente pode viver  essa convicção de que Deus é misericordioso conosco,  e o principal
é o conhecimento da palavra, porque na própria palavra fala que Deus é misericordioso e nos olha com um olhar de misericórdia, 
e a palavra é o próprio Senhor se descrevendo a nós, então não tem maneira melhor de conhecer a Ele a não ser na sua palavra
sabe, porque ali a gente vai conhecer Deus, Aquele que é o dono da misericórdia. E outra coisa que eu pensava é a gente 
entender que Ele nos amou primeiro,  assim Ele entregou o seu Filho único para nos livrar do pecado e nos dar a salvação
então quando a gente consegue entender que Deus nos amou independentemente de qualquer coisa e isso não foi mérito nosso, eu acho 
que fica mais fácil da gente começar a entender a misericórdia Dele conosco

Gabriela - gabrielaPorto@gmail.com 1 

Mateus 5,43-48
Amor é sacrifício. 
A Liturgia de hoje, também me remeteu a outro evangelho, onde nosso Senhor diz: " aquele que quiser me seguir, 
renuncie a si mesmo, tome sua cruz e me siga".
Não existe céu, sem sacrifícios. E hoje, me encontro como um dos discípulos, que diante do sermão de Jesus, se 
inquieta por não querer ou não achar justo amar e servir àqueles que não me convém. E se fosse como eu quero? 
De que adiantaria se a Verdade fosse limitada a viver, de forma que apenas me agrada, já que para amar o próprio 
Deus é preciso abandono?
Como poderia fazer sentido, se além de tudo, para alcançar a Sua estatura é necessário renúncias?
Jamais poderia ser amor. É necessário que aja um perfeito esquecimento das minhas vontades, ou como dito antes, 
das minhas limitações, para que por fim, não seja eu, e sim o próprio Amor que ame todos, sem exceção, através de mim.

